Interrupt Handlers
    특정 interrupt에 대해 반응하는 function을 interrupt handler, interrupt service routine(ISR)이라고 한다.
    각각의 device가 생성하는 interrupt마다 따로 관련된 interrupt handler가 있다.
    interrupt handler는 해당 device의 driver에 포함되어있다. 
    * device driver : device를 관리하는 kernel code

    Linux에서 interrupt handler는 C function으로 되어있다. 
    다른 kernel function들과 interrupt handler가 다른 점은 kernel이 interrupt에 대한 반응으로 실행시킨다는 점과
     special context(interrupt context)에서 실행된다는 점이다. interrrupt context는 block될 수 없기 때문에 
     atomic context라고도 불린다.

    interrupt가 언제든 발생할 수 있기 때문에 interrupt handler도 언제든 실행될 수 있어야 한다. 
    interrupt handler는 빠르게 실행시키고 다시 interrupted code로 최대한 빨리 돌아가야 한다.
    OS가 hardware에게 delay없이 interrupt를 처리해주는 것이 중요하듯이, 다른 system들에게 interrupt handler가
     최대한 빨리 끝나야 하는 것도 중요하다.

    interrupt handler는 최소 hardware에게 interrupt에 대한 답을 주는 일을 한다. 하지만 network device의 interrupt
    handler처럼 많은 일을 할 수도 있다.