Multitasking
    Linux system can have many processes in memory but, say, only one in a runnable state.
    
    Multitasking OS는 cooperative multitasking과 preemptive multitasking으로 나뉘어진다.
    Linux는 preemptive multitasking이다.
    preemptive multitasking에서는 process가 언제 중지할지, 시작할지 scheduler가 결정한다.
    보통 한 process가 실행되는 시간은 preempt되기 전에 결정되어있는데 이것을 process의 timeslice라고 한다.

    cooperative multitasking에서는 process가 자발적으로 중지하지 않은한 process를 중지하지 않는다.
    process가 자발적으로 중지하는 행동을 yielding이라고 한다.
    단점 : 
        scheduler가 process의 실행시간을 고려하여 결정을 못한다.
        process가 사용자의 의도보다 더 길게 processor를 독점할 수 있다.
        a hung process that never yield가 전체 시스템은 down시킬 수 있다.


Linux's Process Scheduler
    O(1) scheduler : 
        2.5 kerenl 부터.
        performed admirably and scaled effortlessly as Linux supported lagre "iron" with tens if not 100 processors.    //
        several pathological failures related to scheduling latency-sensitive applications.
        latency-sensitive application(interactive processes)는 사용자와 interact가 있는 모든 application을 말한다.
        O(1) scheduler is ideal for large server workloads but not in desktop system.

    2.6 kernel 개발 초기에 O(1) scheduler의 interactive performance를 향상시킨 여러 scheduler들을 선보였다.
    Rotating Staircase Deadline scheduler:
        위의 여러 scheduler 중 가장 훌륭한 scheduler.
        fair scheduling의 개념을 소개함.
        queueing theory를 Linux의 process scheduler에 적용시켰다.
        이 scheduler 이후에 Linux kernel 2.6.23에서 process scheduler를 Completely Fair Scheduler(CFS)로 교체한다.