Communicating with the Kernel
    system call은 user-space에 있는 process와 hardware간의 layer이다.
    이 layer의 주 목적은 3가지가 있다.
        1. user-space process에게 abstracted hardware interface를 제공한다.
        2. system security와 stability를 제공한다.
            kernel이 system resources와 user-space 사이에 중재자 역할을 하면서
            permission, user 등에 따라 접근을 제어할 수 있다.
        3. process 별로 virtualized system을 제공한다.

    system call은 kernel로 들어갈 수 있는 유일한 legal entry point이다. 
    사실 다른 interface들(device files or /proc) 또한 system call로 access하게 된다.