APIs, POSIX, and the C Library
    application은 직접 system call을 호출하는 것이 아니라 API(Application Programming Interface)를 
    이용하여 programming된다. 
    API는 applications에서 사용할 programming interface들로 이루어져 있는데 이러한 interface들은
    0개, 1개 혹은 여러 개의 system call을 통해 구현되어있다. 
    시스템에 따라 API의 구현이 크게 다르지만 다양한 시스템에 같은 API가 존재하고 application에게 같은 interface를 제공한다.

    POSIX :
        여러 Unix based system에 똑같이 사용될 수 있게 표준을 모아둔 것이다.
        earlier Unix system이 제공하던 interface들과 비슷하게 만들어졌다.

    Linux에서의 system call interface는 부분적으로 C library를 통해 제공된다.
    C library는 standard C library와 system call interface를 포함하는 Unix system의 main API를 구현한다.
    C library는 모든 C program에 쓰이고 C의 특성상 어떤 다른 언어로도 쉽게 가져다 쓸 수 있다.
    게다가 C library는 POSIX API의 상당수를 제공한다.

    programmer는 API만을 고려하고 kernel은 system call만을 고려한다.
    "Provide mechanism, not policy"
        -> Unix system call은 abstract sense에서 특정 function을 제공하기 위해 존재한다.
            그 function이 어디서 어떻게 쓰이는지는 kernel이 신경쓰지 않는다.
